我們各位好朋友們 大家午安 那謝謝大家
鍥而不捨來關心國人的健康 那我們今天的
記者會還是由陳指揮官來親自主持 那
指揮官的左手及右手側分別是我們
副指揮官 以及專家諮詢小組的召集人
張上淳張教授
在我們副指揮官左手側 各位應該都認得
是我們交通部的林部長
然後在我們後側的是我們社區
防疫組的莊人祥莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官跟大家
說明一下 我們這一天來工作的一個情形
各位記者女士先生們大家好 大家午安
那今天我們還是沒有新增的病例
那累計有375人解除隔離
那我還
記得我們大概 今天是
整個都是完全零確診
國內外都沒有的 今天是第6天
那曾經我們在這是
第三次了
我們第一次有這樣的
連續6天零確診大概是2月4號到
2月15號
那4月6號到5月1號
這一次又到了我們這樣的 一次的關卡
那我想大家對於這樣的一個防疫 大家都非常的
努力
我們應該有信心
那有
375人 解隔離
375人解隔離
那另外的 在印度回來的民眾
那有一個有呼吸道的症狀 後送就醫
那其餘的集中在集中檢疫所持續的
監測
那我們還是要 同時還是要呼籲
整體在從我們開始呼籲這個
這是
應該是防疫新生活
基本上還是要特別的講 是全部的行業
沒有這個行業別 都是一樣
我們的防疫的新生活
就是要保持社交距離
那室內1.5公尺 室外1公尺
那沒有辦法維持這樣的一個社區
這樣的一個社交距離的時候 那就應該要戴
口罩
那我們希望在這裡面還有一些相關的隔板
梅花座
都可以讓我們維持一定的 這樣的一個安全
的距離
那各類的室內的場所 室外的場所
在聚集的時候  量體溫
那要準備相關的一些洗手 個人清潔的
這樣的一個用具
那大家就要力行個人的一個健康行為
那我們也希望要能夠建立實名制
確實地去執行人流管制 及
環境的清消 這是我們對
所有的一個基本的要求 希望大家一起
來做到 讓我們的社區能夠持續的
安全
那當然以前有對人員做一定的管制
但是就是說 能夠做到剛剛這樣的一個幾個
的方向
我們希望就是說能夠達到剛剛講的一個
個人的健康的維護的情況下
那再加上 我們的主辦單位或相關的
業者
能夠確實的執行相關的方案
那就不受室內100人室外500人的
限制
期待大家一起來落實防疫新生活
一方面也提升我們的生活品質 那一方面
也確保個人的健康的維護
那這幾天還是有一些相關的爭議
有關於就是大家常常提到的一個全國的
酒店跟舞廳
那其實行業並不只有這兩個行業 世界上
全臺灣需要開放 需要管理
需要大家一起來力行新生活的
到處都是 不過因為好像這個 這樣的
一個題目比較特殊 所以也引發的一些爭議
那我再度地重申
在當初我們宣佈停業是在發展整個
的一個社區 非常的緊張
所以我們就要求要停業
所以我們那時候講 自即日起那是4月9號
酒店和舞廳全面停止營業
呼籲業者能夠共體時艱 配合相關的防疫
措施
那所以指揮中心指示 請全國
各縣市政府務必配合由
經發局 衛生、消防、警察
等共同稽查上述行業是否有遵守
規定
所以在這樣的情況 那時候也呼籲提醒全國
民眾
避免涉足人潮聚集密閉空間
及易造成群聚感染的營業場所
以降低遭到感染的風險
所以在當初停業的時候當然是由指揮中心
來宣佈 那這裡面採取執行
的時候變成是有一個是主動停業 那另一個是
被動停業
那被動停業就根據 地方的各個
政府
有關於這個
不管是一個經發局、衛生、消防、警察局
根據他的一個權管的單位裡面 去做相關的
檢查
結果情況是 基本上大家都非常的配合
都是來主動的停業
那在開放的時候 那基本上我們那時候
就宣佈
整個也包含這樣的行業
那基本上呢它是一個有條件地開放
所以第一個 個人要力行我們的相關的一些
新生活的一些指引的指標  那第二個業者或
相關的主辦單位
要能夠有這樣的管理的能力 譬如在
場內各方面人潮的聚集跟戴口罩 或者
就是說實名制
等等能夠遵守這樣的一個規範
基本上我們就是說 在這樣的情況下
可以有條件地來開放
那至於在開放的同時呢 地方主管單位同時
要負責這樣的一個監督的工作 那
因為有這樣相關的監督工作 有一個尊重
各地方政府對於他相關的權管
認為就是說
要緊一點還是根據這個規範就直接來做
那這我們都予以尊重
那有些地方政府
覺得說有一些可能有些疑慮 或者有
一些指引上面不夠清楚
或者有一些個案需要進一步的討論
那本中心也都會跟大家來做討論
釋疑
大家可以在行政上面 可以能夠更方便
更確實
這大概是從 再把這些講的
可能還是有一些不是那麼清楚 那我今天
再把它整理一下
那清楚地跟大家來說明 免得大家有太多
的疑義 花了太多的時間在上面做這個討論
那今天我們非常高興
交通部長 林佳龍林部長也來這邊跟大家
來說明一下 近來交通部權管有一些
開放的措施
所以我們請林部長
很榮幸能夠來指揮中心
來宣佈一個有關於防疫醫事人員
納入防疫旅宿
要點
的一個
措施
那大概在4月底
我有見到幾位臺大醫院的
醫師 包括副院長跟主任  那大家
都反應在防疫
第一線的
醫護人員
事實上是在非常大的壓力 長時間
的工作
那他們的住的問題 其實有時候反而是
他們
最煩惱  因為如果常回家也怕說
有時候接觸家人 是不是有一些感染的
風險
那要去住旅館
又很貴
而且不一定就近能夠
找得到  所以就在
我們指揮中心的協助之下
對
我們
就是把它納入我們觀光局
對於
防疫旅宿的這個實施的要點的適用對象
我簡要來說明一下
這個措施
就是防疫醫師人員住宿的折抵
優惠
那
辦理時間就是自今日起到6月30日
先來作為第一階段 未來看需要再做
是否再延長
那符合資格的醫事人員
經過我們
衛福部的認定有這樣的需求
符合標準的
那就是每房每日
最高折抵補助金額1500元
不分平假日
而且不限使用的次數
那麼就適用的對象
就是經過衛福部認定有需求的醫事人員
那只要出具
這些證件還有各醫療院所開立的
文件
就可以辦理  非常的簡單
那可以入住哪一些旅館
基本上我們在臺灣旅宿網有公布
防疫旅宿就是挺醫護活動的專區
那符合資格的
醫事人員可以逕洽旅宿業者來
訂房
那有些
星級的
旅館他們也很積極 認為
希望提供優惠
來服務這些
參與防疫第一線的醫護人員
所以包括像晶華
喜來登等等觀光旅館就率先來
響應 我們也特別感謝
那當然這個對他們的業績
也可以稍微
在這個淡季
能夠有一點
業績
那最後就是旅宿業者怎麼樣來參與
挺醫護的方案
因為防疫醫事人員在全國
各地 尤其是六都也都有
所以逕向旅宿業者 向縣市政府
來報名 經過核可也都可以參與
挺醫護
這個防疫旅宿的這個
政策
我自己是因為在
交通部 我們的負責交通的運輸
跟觀光
那很多的同仁也是在第一線
也感受到醫事人員
真的是一方面是
生理上必須在很長時間
甚至穿這些防護衣之下工作
那同時呢
壓力很大 其實有時候
因為接觸到這一些病患
或者是接受檢驗的人
多少會有一種心理上的
壓力 是不是覺得自己有可能去接觸
到
這些高風險的對象 那怎麼樣讓他們
放心、紓壓 是這個措施最主要的目標 那也讓
他們的家人可以很安心  我們
政府是挺醫護
醫護來挺我們 全民做好防疫工作 謝謝
我們非常謝謝林部長
那也這個旅宿業也來挺醫護
那天禮拜天 好像這個我們的大車隊
也來挺醫護
那天在早上的時候 我參加的時候說
我們這個防疫會成功最主要是大家都互相
挺啦
互相挺才會成功
那今天也剛好跟大家
來稍微分享一下 其實這段時間指揮
中心成立這麼久以來
我們實在收到了非常非常多的禮物
各樣的禮物都有
那也非常的感動
今天剛好看了一個近來
看了一篇小朋友寄來的一張卡片
讓人也覺得非常的感動 跟大家來分享
也可以看看就是說我們臺灣人
真的是最美的風景 風景
就是人
那她這封信呢 她是這樣寫的啦
那也很好玩的 她也給我們
兩個非常可愛的
撲滿 這是兩個小朋友
她寫是說 辛苦的
講我的名字 辛苦的阿中部長  其實代表
對我們整個
防疫的一個團隊
的一個感謝  您好 我是某某姐姐 某某
妹妹
每天都會在新聞上看到你們播出最新
的疫情內容 讓大家不要太緊張 覺得很
感動
那謝謝您一直為了我們大家辛苦的努力 那
我問媽媽
您怎麼每天
我問媽媽您怎麼每天都在電視上
都不用休息嗎
那媽媽說因為
您們很辛苦 為了要讓大家防疫
所以我們能做的就是假日少出門 要待在
家裡
雖然我們很想出去玩
但我們還是要乖乖的待在家裡
所以希望疫情快點走 讓我們可以開心的
出遊玩
那我在這裡要跟
很多的小朋友講
就是說可以出去玩了
出去玩 只要乖乖地遵守我們的
一個個人的健康行為
那人太多的時候 一定要把口罩戴好
然後常常要洗手
然後把個人的健康顧顧好 那就可以開開心心
的出去玩 但是書也要讀
那另外一個也蠻可愛 他是說
媽媽幫我們買了可愛的
護士娃娃
存錢筒給我們存錢
就是另外一位可能是
也是護士 男女護士或男女的醫護
都有
那這個零
買了護士娃娃存錢筒給我們存錢
那零錢 她還講說是阿公阿嬤爸爸媽媽
給我們的錢
我們都把錢存下來
現在我和妹妹決定要把這個送給您們
也希望
也希望也能幫大家一點點
它們很可愛
每天看著它可以陪著你們 心情也會
變好
那事實上這裡面是有放錢的 那我們的會計
把錢先拿下來
那一個這裡面是放了1822元
一個是1674元
那真的是 這錢對小朋友來講真的是也
一筆大數目
我相信她也這樣子一個零錢
存下來也存很久
那我要說這樣的心意
我們收到了
不過這個錢 我們還是會退回去
不過收到心裡面去 我們很感動
然後第二個呢 因為她跟我講說這個娃娃很
可愛
所以這娃娃我大概也準備
就是說放在我的身邊 我的書桌上放
一個禮拜
再把它送回去
那希望她們能夠繼續的存錢
不是說再存來寄給我們啦
就要養成一個存錢的好習慣
這也是她爸爸媽媽阿公阿嬤給她的一個心意
那我們這個 其實很多送了我們東西
就是
感觸也很深 就是我們臺灣
為什麼會
防疫基本上到達
今天能夠有31天的沒有本土
的案例 事實上就很多人
就是這樣子的配合
然後願意遵守一些相關的規定
小朋友不能出去玩很痛苦
可是她還是
覺得很乖  還要不會
因為我們讓她沒有出去玩就不喜歡
我們
還捐錢寄給我們
所以覺得很高興 在這裡還是要重新
就是再呼籲一次 大家一起配合防疫
新生活
然後當然也要呼籲一下就是說 我們其實
很多人給我們很多的東西
就是說真的是不用
不是說拒絕大家的心意 心意我們都收到了
小朋友的心意我們很感動 那也跟所有
送我們東西、寫過信給我們的小朋友 大朋友們
還是要跟他們表達我們的謝意
那這也是支持我們這樣能夠
這樣子大家一起走下去的一個非常重要的
力量
那以上就先跟大家報告到這裡
噢！那這裡面很可愛她還寫說：內外夾攻
大力腕
然後濕搓沖捧擦
那是以前就有的
小朋友這樣子非常
真的感動啦
好 那我們今天就先跟大家報告到這裡
那有問題可以提出來
你好 臺灣醒報提問 上週曾經問指揮官
兩個問題不知道現在
有沒有答案 就是第一個是有關教育部
的那個考上公費留學的學生
因為疫情所以國外學校暫停
那現在因為公費出國
期限快到了 不知道可不可以延長
一年或兩年計算
然後另外就是現在已經開放250人
以下的集會 那公寓大樓
的區分所有權人會議 是不是可以讓
全體住戶恢復實體方式的投票 開會
以上謝謝
那等於投票那個沒有問題
那個當然本來就沒有  只要社交距離把它
維持好 或者戴口罩
都可以做得到  那至於公費留學這個部分
教育部這邊應該會多做一些妥適的安排
那我可以跟 有沒有確實的一個時間
有這個我們再問一下教育部  等下再回答你
不好意思工商時報 兩個問題
第一個是指揮官昨天有提到說港澳鬆
考慮對港澳鬆綁經貿往來 那這消息讓
很多企業都很振奮 那目前說有新進度嗎？
有沒有一個比較具體的時程或指標可以讓
這些跨國企業預先做準備
那第二個問題是加拿大希望向臺灣採購
1000萬片的口罩 國貿局跟指揮中心
討論的結果 大概是怎麼樣？會同意開放嗎？
那目前口罩的產能供需情況大概是如何？
會不會因為疫情比較趨緩會提早解禁
我們口罩的徵用跟管制出口 謝謝
那相關的這個開放 這樣的一個重要
的經貿的往來 那我們是會選擇不會說
以地點做考慮  地點當然會考慮
的因素之一
那重要就是跟我們的公共政策
相關的經貿的活動
它的一個重要性跟我們的影響度 作為一個
考慮
那這事情是相當的不容易做
所以我們現在持續的也在討論中
要有一個基本的共識跟可行的辦法
至於口罩 未來走向比較開放的政策
我想那是必然的  我也是要選擇
一個一定的存量跟產量
能夠國內能夠充分 那會走向開放之途
部長好 信傳媒提問  這邊
有兩題想要請教  第一題就是
日、韓、中國在解禁後  確診數回升
然後印度感染人數也突破7萬人
創亞洲第二高  市場現在擔憂亞洲恐面臨
第二波的疫情危機  那指揮中心有沒有掌握
周邊國家解封後遇到的困難  那之後
有一些什麼相關的因應措施嗎?  那第二題
現在臺灣乾淨安全  但也沒有抗體
那如果全球逐步解封  根據歐美專家
所說今年秋冬還有一波疫情  那臺灣要如何
讓一部分的人先有抗體  才不會造成日後更
大規模的疫情  謝謝
第一個就是說  各國在解封的時候都遇到
一些困難  那我們也看到
不管很多的國家的一個相關的例子
那這裡面大概我想
一個就是很重要因素
就是可能他這裡面
社區的一個非受影響的 非罹患
就是說他的一個罹患的情況
仍然有一些潛藏的危機  那個比較高一點
所以有點稍微可能是快了一些
然後第二個
在國內的時候  我們一再強調要力行防疫新生活
要把個人的這條防線一定要守好來
那這樣才能夠把我們可以避免的風險減到最低
所以這是這兩個 那
未來
我就是  我們還是持續  現在我們就是說
要力行防疫新生活  我們還是會持續對
整個社區做監控
那看他的情況  逐步地放鬆或者有一些需要
再收回
這要看整個的一個疫情的變化來定
不過我們現在是對臺灣目前這樣的一個疫情
的發展
在目前我們是有信心
中天新聞提問  這邊想請教
就是有研究發現說 就是新冠病毒
已經突變出30多種的病毒株了
然後他們發現到說  最致命的病毒主要
是佈在中國浙江省  還有西班牙、義大利和
美國紐約  那我們想請教我們臺灣有沒有
相關的類似研究有這樣的發現
然後再來我們未來會不會還會發現有
更多的變異  這是第一個問題  第二個問題
想請教
林部長
現在防疫旅遊還有踩線
的景點規劃出爐了嗎  再來雙鐵何時解禁
因為接下來馬上緊接六月底有個連假
有沒有可能在六月底之前解禁  以上  謝謝
這個病毒變異的事情  我們從
一開始就知道這樣的RNA病毒本來就會一直在
做一些演化
所以一路下來當然就看到他愈來愈多
的
型..型..
有一點基因上改變的一個不同型別
的樣子
那這個一路都有很多的
各國的專家都有在做研究  國內我們自己
看到的病毒  之前也跟大家報告過
那我們因為是從各個國家帶進來的
所以我們也是有各式各樣的一個
變異的一個病毒在裡面
那之後會不會繼續演化
那我相信在其他國家持續地在傳播當中
那他還是持續的會有一波一波的一個變化的
那這些當然在我們國內  我們目前暫沒有
再有境外移入的個案的時候  我們自己的
病人沒有再增加  我們大概在國內病毒
就不會看到這樣的一個狀況
有關於防疫
旅遊
我們交通部觀光局現在已經在規劃
幾個方案
一方面是跟全國旅行公會
合作
因為他們比較有經驗
那
組團
去踩線
另外就是
旅行社
個別
配合我們
觀光局
各個國家
風景管理處
也有在推動一些優質的旅程
那以這樣的方式
希望結合食、宿、遊、購、行
那也推動區域觀光的
發展
這個部分
就是搭配旅行社、遊覽車
飯店、餐廳
還有一些景點
那提供給我們現在進一步要開放
比較全民安心旅遊的時候  能夠有一個更好
的防疫指引
這個是
也會經過我們指揮中心
幫我們
確認這樣的一個指引
確實能夠達到效果
那同時
我們也認為這是對於觀光業的一個
其實是
人才培訓的好機會
包括我們先前的
這些課程
已經上過課的很多的導遊、領隊
還有一些
跟觀光產業相關的
學員
我們藉由這個踩線來幫助我們體檢
那也協助一些
跟觀光業有關的  不管食、宿、遊、購、行
的相關業者  可以在迎接未來更多的觀光客
的時候
他都符合防疫的標準
那此外  我們也透過這一次
這樣的一個
防疫旅遊
做基礎
希望能夠調節國人旅遊的時間
不要都集中在
假日
那非假日  像星期一到星期五
如果大家能夠做到分流
都控制在一個總量之下
我想這個是最安心的
那其他的 指揮中心對於
一些
防疫的措施包括個人的一些
就是健康的管理
衛生習慣  不管是
社交距離
或者是勤洗手
還有在人多的地方戴口罩  我們也會落實在
這一次的防疫旅遊的示範裡面  那也會推動
採取實名制
讓他們走過的地方
未來假設真的有一些狀況發生的時候
我們也比較好追蹤
跟事後來做
這一個做好這些
就是相關的
防疫的措施
那有關於雙鐵就是
大眾運輸因為
比較遠程的
如果在假日或者是說尖峰時間是人很多
我們還是認為說
維持戴口罩
可能要持續一段時間
可是到什麼時間
這個當然就配合指揮中心
那至於說先前
有對於像
就是自由座這個部分
我們會可能會提早開放
或者是在配對這個位置的時候
就會比較
就是
放寬一點
這個也做一個說明  有關於防疫旅遊
我們目前是已經跟幾個單位
在規劃  大概是5月底、6月初
會有第一個踩線團
謝謝
那其實就是剛剛問的問題一樣   這病毒
就是非常的多變  其實他就一直在變
那所以在這一直變裡面  我們現在重要的
一個就是要把整個的防疫
這樣防疫新生活的概念  要能夠內化成
我們的習慣跟生活的準則
那能夠內化的越好  那當然社會就可以越開放
那國內的旅遊其實非常值得去
大家有時候非常喜歡到國外看看  當然有
不同的一個景觀  不過在臺灣的旅遊  一方面
也可以體會到我們臺灣的人情之美
那我們的風景之美
其實大家如果細細品味  其實也不輸國外
那也在這樣的一個時期裡面  大家能夠發展
國內的旅遊  讓他的深度、廣度都變得
更好  也提升我們整個旅遊品質跟我們旅遊業
的一個品質  那未來在開放
的時候  我們就必然有一部分的人會到國外玩
然後另外一部分的國外人進來臺灣玩
也會感到我們這段時間整個旅遊的一個品質
的精進  那對我們未來整個產業的發展
是一件好的  怎麼樣在這困難的時候
大家共同努力  先把我們的內化的實力把它做好
可以迎接未來更好的一個
的一個環境
部長你好  鳳凰衛視提問  這邊想請教
澎湖縣率先宣佈酒店解禁
從今天開始  然後他們也宣佈說戶外不用戴
口罩  另外嘉義縣他們也宣佈說
校內跟政府各個機關也不用戴口罩
對於這些縣市他們的超前佈署的解禁
想請問一下指揮中心的意見  謝謝
沒有  相關的一個  他說相關的酒店的相關的
解禁  他還是要根據我們相關的指引
要能夠做得到才可以
然後第二個  相關的有一些解禁是以前他們的
規定就比較嚴
他以前是規定說在戶外都要戴口罩
事實上我們也沒有這樣子的
規定過  可是地方政府他覺得這樣對地方是
比較安全  然後現在他知道就是說
整個的大環境  現在也比較沒有像那時候
那麼的緊張  所以他就回來跟大家的規定一樣
那所以戶外不戴口罩
是以前有規定說戶外一定要戴口罩的一個
相對  但是戶外不戴口罩是應該
就是說有一個安全的距離  社交的距離
一公尺以上不用戴  那人潮擁擠的時候
那還是要戴
長官好 年代壹電視提問
想要請教兩個問題  第一個問題是
俄羅斯的一家醫院
因為呼吸器設備引起爆炸  導致火災
他的呼吸器是俄羅斯本地製造的  目前同款的
機台送往美國檢驗  想要請問國內
的呼吸器使用大多都是哪國製的  會不會也有
類似的風險
那第二個問題是說  內閣即將要總辭
然後最新民調顯示  部長您的支持度超高
然後民眾也非常肯定部長  想請問是否
更上一層樓的準備  例如說是有沒有接任
行政院副院長的可能  謝謝
我不是很確定我們國內
的呼吸器廠牌是那些廠牌
那不過因為我們國內各家醫院都有
很多呼吸器  我們全國總共有9000多台的
的呼吸器
那裡面當然分散在
可能是不同的廠家
不過就我所知  當然還是歐美廠家為主
所以這些過去使用上  好像也沒有聽過
說爆炸
的事件  所以這個對我們
國內來說  我想我們自己那麼長久以來
的使用呼吸器並沒有什麼特殊狀況  應該沒
什麼太多疑慮
至於剛剛第二個問題  我是沒有收到任何訊息
請問指揮官  因為接下來就要會考
不過現在疫情有稍微比較趨緩  那家長
就想說  如果孩子就全程考試
全程考試如果戴著口罩會很悶
然後這部分可能解禁嗎
然後再來就是有家屬有疑問說  他的親人
過世是疑似個案  還不是確診個案  這部分有需要
24小時內就火化嗎
因為家屬說他親人就是3小時
內被快速火化  連最後一面都沒有見到
所以這個疑似個案也得這樣處理嗎  謝謝
沒關係  我們再解釋一下
先把那個疑似個案
有關疑似個案的部分  他的確是
就是說他如果..
只有驗..就看他有沒有通報啦  他如果是通報
是屬於要驗兩次的話  那..
只有一次陰性  那之後沒有辦法再確認的話
他的確還是屬於疑似  那這個部分的話
那他是要火化  但不是要24小時火化
那可能是有部分的人誤解了
就是說
有關
這個所謂武漢肺炎的部分  他是要24
小時之內通報  那
另外死亡的遺體的處理  是要火化或深埋
並沒有所謂的24小時之內要火化的這個
議題  謝謝
那因為在這個疫情比較  看起來比較
穩定
但是因為在考試  會考這個情況的時候
跟學校內部
在教室內又不太一樣  那內部都是特定的人
都是知道的人  那會考就會牽涉到很多不
特定的人
所以在目前
就是說還沒有確定要這樣的一個放寬
指揮官
沒有聲音  有聲音
指揮官好  民視提問
北市文化局長蔡宗雄  在臉書上說上週
中央宣佈實名制、梅花座、保持適當距離
可以逐步解除室內100人 、室外500人
的限制  所以他們就積極規劃本週六
的市立國樂團要採梅花座一些方式
來售票
那但是昨天中央又宣佈說  考量藝文場館
要在6.7月才統一規劃  由中央疫情
指揮中心宣佈開放的方式
因此他們只好暫緩售票
然後用網路線上直播  那他們覺得說
局長覺得說  中央同步卻授權地方評估保持
社交距離  開放那個八大行業
藝文  中央
這個是給給地方評估
但是藝文是中央統一  八大是授權對方  那他
認為說這樣臺灣後疫情的時代  藝文空席
是不能輸在下半場  他認為這樣的狀況是
有一點  有一點  他有意見的  那第二題想
請教作家苦苓在臉書上也說
指揮官
這個地方酒店解禁的部分  交由地方政府
自行認定是不太負責任的  那他也說他要逆
時中  為什麼不改成說可以開放營業由
各縣市政府來監督查核
這樣不就是中央有一肩挑起的這個領導的
擔當嗎  是不是因為有女陪侍  一般民眾是不具
好感的  是道德水位相對偏低的
所以是比較好欺負
所以才說關就關呢  以上  謝謝
當然就是說  這不是在比擔當的時候
每個單位有每個單位的一個權責
大家把這樣份內的事情做好就好
那至於絕對沒有就是說  他臺北市要開放藝文
用梅花座 根據我們這樣的一個原則
那我們就是說不准  沒有這樣的事情
相信這可能
沒有把這事情就是說講清楚
那我再重申一次
這樣的一個藝文的活動  能夠遵守這樣的
一個社交距離或者戴口罩  剛剛講一個個人的
基本的這些防護有做得到  那市政府覺得
可以落實這樣的一個實名制
什麼時候要做  我們都非常歡迎
蘋果日報提問  想請問一下
想請問一下就是說目前口罩的話  有效的
輸出的..
就是我們如果想要寄到國外的口罩的話是
30片為限  然後
但是因為就是有些民眾認為說  他們可以用
既有的實名制的數量  然後湊到大概60片的一個
數量  但是因為現在受限於
輸出的一些規定
所以最多只能湊到30片
變成說他們其實沒有影響國內的一些口罩的供需
還是沒有辦法寄給國外的親友
那口罩這部分的話
那我們是不是有打算
可以讓這個國內的一些民眾
可以採說他使用他實名制既有的額度
然後湊到60片  那滿足他們在國外
能夠每天使用一片口罩的需求
那另外有的問題那個高雄市..
就是那個鎮瀾宮董事長顏清標
他就是有傳出說他目前正在動刀就醫
之前鎮瀾宮在延緩大甲媽祖繞境的時候
部長也是有跟那個顏清標有接觸蠻多次的
這次的話部長會不會想說可能
有機會也去看一下那個顏清標董事長
因為我沒有接到這樣的一個訊息
當然就是我們也致上我們的慰問
然後第二個  剛才是甚麼  口罩的這些相關的..
現在目前大概要放寬  那個目前是沒有討論
到  也沒有接到這樣的這個狀況
但我們現在朝著
整個更開放的
開放出口的這樣的路來做思考  那這樣就在
國外的提供或是在裡面就會限制的比較少
所以大概目前  大概沒有規劃從個別的
案件再去考慮  考慮說整個的一個出口的
的一個限制的一個討論
剛剛提到那個教育部公費生的部分
那只要是提出申請  那教育部
都會一律都會延長
所以也提醒
這些公費生的錄取的學生
務必要向教育部提出申請  那時間都會讓他延長
不好意思TVBS提問  想請教一下  剛剛有提到說
這個雙鐵的部分
剛剛有提到說這個雙鐵
的部分  自由座可能會開放
那想請教一下  這個在車上吃東西
喝東西這個部分有打算要目前開放嗎  謝謝
我想這是可以考慮的
我也看過那個我們同樣的一個
我們指揮中心的
的那個李秉穎李醫師
他在電視講說在高鐵上
這種長時間不能吃東西  覺得很痛苦
覺得應該要開  我們會慎重的考慮
指揮官好  中視提問  昨天有一名
那個磐石艦隊的官兵順利
三採陰出院  可不可以幫我們說一下他
目前的情況  大概是住院多久才出院 謝謝
目前已經有15..  我確定  確定的人數
我可能等一下再說明  那其實
因為這些磐石鑑的這個官兵都是年輕人
所以
大致上都沒有什麼症狀  以上  謝謝
沒有增加嘛
我昨天...15個嘛
目前是36個  有15個已經出院了
21個仍然在醫院
指揮官好  臺視提問
想問一下就是之前針對這個擴大紓困方案
那衛福部11號下午好像是以電子公文
的方式  給了一個審核處理作業的原則
但是中央好像隔了7個小時之後又
入夜之後  又通知這個公文作廢
所以基層員工就有反應說  好像是一直在
朝令夕改  那這個中央的這個電腦
作業系統好像也是有不斷在滾動修改
這個流程或是審核的標準
所以
他們反映說  這些疑慮
如果不解決的話  基層可能會沒有辦法
敢發這個紓困金給民眾  想問一下指揮中心
對於這方面的回應  謝謝
事實上在那一天  在相關的
縣市政府送了很多的案件上來
那我們其實整個時間都花在Key in上面
那也花很多時間  就裡面有相關的疑義
那做了一個整理
那是就內部上整理相關的疑義的一個討論
但是並沒有把那個東西當作一個準則定案
那就在發文的時候  就把那個發出去了
所以我們就緊急把它收回來  怕說引起
更多的爭議  沒有經過一個適當的討論
所以經過昨天在適當的討論之後  我們
把這些相關的一些規則  讓他更清楚  可行性
更高的會發給各縣市政府
好  那今天我們的記者會就到這裡  謝謝
謝謝大家